# Проект по парсингу на Python


## Начало работы

### Необходимые условия

Убедитесь, что у вас установлен Python на вашем компьютере. Вы можете скачать его с [python.org](https://www.python.org/downloads/).

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone git@github.com:Yrigin/SMADIMO_GP2.git
   ```

2. Установите необходимые пакеты:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

### Создание нового парсера

Чтобы создать новый парсер, выполните следующие шаги:

1. Перейдите в директорию `src/parsers`.
2. Создайте новый файл Python для вашего парсера, например, `my_parser.py`.



### Запуск вашего парсера

```
python src/parsers/parser.py
```

### Логирование

Проект включает утилиту для логирования, расположенную в `src/utils/logger.py`. Вы можете настроить параметры логирования там, чтобы кастомизировать, как обрабатываются логи.

## Описание данных

Датасет имеет 32 атрибута, которые можно разделить на несколько групп:

### Характеристики недвижимости
- **developer** - Название застройщика.
- **address** - Адрес объекта.
- **area** - Площадь недвижимости.
- **floor** - Этаж, на котором расположена недвижимость.
- **rooms** - Количество комнат.
- **complex** - Название жилого комплекса.
- **description_complex** - Описание жилого комплекса.
- **price** - Цена недвижимости.
- **price_per_meter** - Цена за квадратный метр.
- **building** - Название или номер здания.
- **check_in** - Дата сдачи объекта.

### Географические данные
- **lat** - Широта объекта.
- **lon** - Долгота объекта.
- **geosubject** - Субъект федерации (регион).
- **geocity** - Город.
- **geoprovince** - Район или провинция.
- **geodistrict** - Микрорайон или округ.

### Экологические данные
- **air_quality** - Качество воздуха.
- **humidity** - Влажность.

### Инфраструктура
- **school_count** - Количество школ в районе.
- **kindergarten_count** - Количество детских садов.
- **hospital_count** - Количество больниц.
- **pharmacy_count** - Количество аптек.
- **park_count** - Количество парков.
- **supermarket_count** - Количество супермаркетов.
- **cafe_count** - Количество кафе.
- **restaurant_count** - Количество ресторанов.

### Транспортная доступность
- **nearest_metro_name** - Название ближайшей станции метро.
- **nearest_metro_type** - Тип станции метро.
- **nearest_metro_lat** - Широта ближайшей станции метро.
- **nearest_metro_lon** - Долгота ближайшей станции метро.
- **nearest_metro_distance_km** - Расстояние до ближайшей станции метро (в км).
- **nearest_metro_time_min** - Время до ближайшей станции метро (в минутах).
- **distance_from_msc_centre** - Расстояние до центра Москвы (в км).

### Статистика по данным

Средняя цена за м² составляет 330,695.54 рублей, при этом медиана находится на уровне 304,061.99 рублей, что указывает на наличие более дорогих объектов, которые увеличивают среднее значение. Основная масса предложений (50% объектов) сосредоточена в диапазоне от 235,415.99 до 410,004.00 рублей за м², что отражает средний ценовой сегмент рынка.

### Анализ застройщиков

Застройщики охватывают различные ценовые сегменты, что позволяет удовлетворить запросы широкого круга покупателей. 

- **Донстрой и A101** ориентируются на массовый и средний сегменты, предлагая доступное жилье.
- **Etalon и MR Group** позиционируют себя в премиальном сегменте, делая акцент на высоком качестве и статусе своих проектов.
- **ПИК и Инград** демонстрируют гибкость, работая в широком ценовом диапазоне, что делает их проекты привлекательными для разных категорий покупателей.

### Распределение цен

Распределение цен подчеркивает разнообразие рынка недвижимости Москвы и Московской области, где каждый застройщик находит свою нишу. 

- Самые дорогие объекты сосредоточены в центре Москвы, подтверждая высокий спрос на премиальное жильё.
- В ближнем Подмосковье (Мытищи, Люберцы, Красногорск) также есть жилые комплексы с высокой ценой, что обусловлено хорошей инфраструктурой и транспортной доступностью.
- На юге и юго-западе области (Коммунарка, Видное, Одинцово) наблюдается концентрация ЖК со средней стоимостью, что делает их привлекательными для среднего класса.
- Западные и северо-восточные районы (Химки, Балашиха) демонстрируют разноуровневое ценообразование из-за различий в застройке и доступности транспорта.

### Выводы

Необходимо увеличивать число компактных многокомнатных квартир, поскольку число застройщиков с такими планировками не большое (всего 3/6 конкурентов имеют такие квартиры в своих ЖК). Также стоит увеличить число средних квартир.